# Спасательный челнок

`дописать`

[ссылка на задачку в checkio](https://py.checkio.org/en/mission/wild-dogs/)

## Задача

`переписать задачу для правильного output-a`

Десант на Кантиту VI провален. Имперский гарнизон встретил нас во всеоружии. Одна половина десанта погибла ещё не ступив на поверхность, другая раскидана по всему спутнику. Наши ребята разделены и окружены.

Мы отступаем и забираем солдат. Спасательный челнок захватит оставшиеся отряды, его не засекут радары противника. **Сигнальные маячки** оставшихся отрядов передают своё местоположение в зашифрованном виде. Все маячки висят на одной высоте и орбите, они располагаются **на одной плоскости**.

Челнок может расшифровать их и спасти солдат, выстрелив по маячкам лазерным **лучом**. Но энергии хватит только на **один выстрел** и один полёт.

Постройте прямую по данным координатам. Зацепите лучом как можно больше спасательных маяков. На кону жизни наших людей! Не мешкайте: навигатор ждёт от вас работающий алгоритм.

## I/O

`нужен ли текст до списков Input и Output?`

Придётся поработать с координатами точек на плоскости и вычислить расстояние между точками. Требуется найти кратчайшее расстояние до точки, из которой можно спугнуть максимальное количество собак-убивак.

### Input / Дано:

- Данные по сигнальным маякам:
<br/>**Количество маяков:** 10;
<br/>**Координаты маяков:** (x,y).

- Исходная позиция спасательного челнока:
<br/>**Координаты:** (0,0).

### Output / Вывод:

- Кратчайшее расстояние до прямой
<br/>**Тип данных:** float.

## Подготовка

`термины по теории, ссылки, формулы`

В этой задаче нужно знать такую-то теоретическую ерунду. Топологию Вернадского, кем бы он ни был, тоже нужно знать. Привет

## Решение

`картинка: первоначальное расположение собак и стрелка на плоскости`

1. Перебор пар координат, поступивших со спутника, для составления уравнения прямой

`картинка: показываем построенные прямые по двум точкам и кол-во собак, попадающих на прямую`

2. Вычисление дистанции от исходной позиции (0,0) до проверяемой прямой

`картинка: расстояние от 0,0 до найдённой прямой`

3. Подсчёт количества собак-убивак на этой прямой
4. Запись пары кол-во собак/дистанция в список distance_list. Запись кол-ва собак в список count_list
5. Забиваем новый список answer парами из distance_list, в которых значение кол-ва собак равно максимальному значению из count_list
6. Возвращаем значение дистанции из первой пары списка answer

## Что дальше?

Часть описания задачи с неясными целями. Может впихнуть сюда ссылки на похожие задачи, или что-то по теме, что не вошло в предыдущие разделы.
